---
title: 打工魂
date: '2022-07-04'
linkTitle: https://yihui.org/cn/2022/07/worker-soul/
source: Homepage on Yihui Xie | 谢益辉
description: |2-
   <p>一冰箱的剩菜饭<br />
  欲请钟大仙<br />
  来随意聚个简餐<br />
  前后请了两遍<br />
  还是巍然不动如山</p> <p>大仙回曰<br />
  这大周一的恐怕不便<br />
  大家上学的上学<br />
  上班的上班<br />
  我还急着赶论文死线<!--# 截止日期 deadline 的硬译 --></p> <p>这听来着实可怜<br />
  我一声慨叹<br />
  独立日乃全国法定假日<br />
  你居然<br />
  还在披肝沥胆</p> <p>大仙：哪尼<br />
  独立日　居然是今天<br />
  我：哪尼<br />
  居然还说居然<br />
  好呀么个　山中寒尽不知年<!--# 山中无甲子，寒尽不知年 --></p> <p>看　大家根本没人上学<br />
  也没人上班<br />
  放眼世界大千<br ...
disable_comments: true
---
 <p>一冰箱的剩菜饭<br />
欲请钟大仙<br />
来随意聚个简餐<br />
前后请了两遍<br />
还是巍然不动如山</p> <p>大仙回曰<br />
这大周一的恐怕不便<br />
大家上学的上学<br />
上班的上班<br />
我还急着赶论文死线<!--# 截止日期 deadline 的硬译 --></p> <p>这听来着实可怜<br />
我一声慨叹<br />
独立日乃全国法定假日<br />
你居然<br />
还在披肝沥胆</p> <p>大仙：哪尼<br />
独立日　居然是今天<br />
我：哪尼<br />
居然还说居然<br />
好呀么个　山中寒尽不知年<!--# 山中无甲子，寒尽不知年 --></p> <p>看　大家根本没人上学<br />
也没人上班<br />
放眼世界大千<br ...